Ein Compiler behandelt Array-Zugriffe als Berechnung, die auf den Index und der Basisadresse des Arrays basieren. Er liest den Ausdruck "Arrayname[Index]" und interpretiert "[" als Operator, der zwei Operanden nimmt - den Arraynamen und den Index. Für ein Integer-Array namens "f" mit Elementgröße von 4 Bytes wird der Zugriff auf das x-te Element berechnet, indem der Index "x" mit 4 multipliziert und zur Baisadresse von "f" addiert wird. So wird die Speicheradresse des gesuchten Elements ermittelt.
